# （個人使用）簡易ヤフオクCSV配送管理システム for Windows 10

CSVで管理できるのでDBの知識がないうちの母親でも利用できます。
※ただし、まとめて配送、1つのオークションで複数出品には対応していません。  


## 前準備
windowsにrubyをインストールしてください。  
※インストールはネットを見てください。（ windows10 ruby install などで検索 ）
コマンドプロンプトで  
`ruby -v`  
と入力して  
```
ruby 2.7.2p137 (2020-10-01 revision 5445e04352) [x64-mingw32]  
```

のように表示されれば使用できます。(細かい数字は違ってもOK)  
  
次に コマンドプロンプトで  
`gem install selenium-webdriver`  
と入力してください。この後  
`gem list selenium`  
と入力して
```
*** LOCAL GEMS ***

selenium-webdriver (3.142.7)
```
のように表示されればOKです。細かい数字は違ってもOK

最後に、  
https://chromedriver.chromium.org/downloads  
に行って、今使っているgooglechromeのバージョンと同じバージョンをクリックし、  
chromedriver_win32.zip  
をダウンロード、解凍し、  
C:\Windows  
などのパスが通っているディレクトリに解凍したファイルを配置すればOKです。  

## はじめにやること
  
settingフォルダの  
pass.csv にヤフオクのIDやパスワード、配送者情報を記述します。  
次に  
settingフォルダの 
info.txt　のdesktop_dir: に、デスクトップのアドレスを記載します。  
例↓  
desktop_dir: C:\Users\ユーザー名\Desktop  
このとき、スペースは半角スペースにして、タブや全角スペースなど変な記号が入らないようにしてください。  

★商品説明欄に商品IDだけの行があれば、その商品名を商品IDに自動で変換することができます。  
そのための設定ファイルは  
settingフォルダの products に、csvファイルを置いてください。名前はなんでもOK  
csvファイルの中身は 1列目に商品のIDを記載すればOKです。
もし社内IDなどを商品説明欄に書きたくない場合、2列目に別名のIDを記載し、商品IDの代わりにそのIDを商品説明欄に書けば、発送表には自動的に1列目のIDに変換してくれます。  
また、このファイルの1行目は無視して読み取ります。  

## 各プログラムの使い方
フォルダを表示できる場合は、各種そのプログラムをクリックすれば起動します。   
ただし、検索コマンドの `search キーワード` を利用したい場合は、コマンドプロンプトを起動して、  
yafuokuフォルダがある場所まで移動する必要があります。  

### コマンドプロンプトが分からない人は
windowsの左下の検索で cmd と入力するとコマンドプロンプトが表示されます。これを起動します。  
C:\Users\ユーザー名  
とありますが、これが現在いる場所です。  
もし C:\Users\ユーザー名 の下に yafuokuというフォルダがある場合、そこに移動するなら   
`cd yafuoku`  
と入力すると移動できます。成功すると  
C:\Users\ユーザー名\yafuoku となります。これで、上のフォルダに移動したい場合は  
`cd ..`   
と入力すると元に戻ります。  
これらを駆使して移動しましょう。  
コマンドプロンプトから利用する場合はすべてのプログラムはyafuokuフォルダに移動して使用する必要があります。  
そのフォルダ内で プログラム名を入力してenterを押せばプログラムが起動します。

## 主な使い方

### 発送準備
「prepare.rb」を起動すると、本日発送に必要なデータを集めて、発送表と住所関連ファイルを作成します。  
作成されるファイルは  
address_日付.csv 印刷用 これは郵便局などの発送に利用できます  
sagawa_日付.csv 佐川発送用  
send_日付.csv 発送表  

parepare.rbは  
 search_orders.rb #落札データを集めるプログラム  
 make_send_list.rb #発送表を作るプログラム  
 make_sagawa_label.rb #佐川急便用のデータを作るプログラム  
 make_address_label.rb #住所印刷用のcsvデータを作るプログラム  
を順番に実行しているだけです。  
  
それぞれ単独でも起動できます。  
例えば落札データを集めた後で、間違えて発送表を削除した場合は  
make_send_list.rb　を起動するだけで発送表を再度作成できます。  
  
### メッセージ送信 
send_~ がデスクトップにある状態にしてください。  
ただし、誤送信防止のためsend_~ という名前のファイルが2つ以上あると起動しません。  
なので、必ずデスクトップにファイルが1つだけある状態にしてください。  
このプログラムはsend_~の中の url行に移動して、発送情報行の情報をお客様に送信します。  
「FBA?」列 に何もない場合、郵便局として、sを含む文字列の場合(例えば「sagawa」)、佐川として、  
sを含む文字列の場合(例えば「yamato」) ヤマトとして発送します。   
fba とある場合は発送情報に到着予定日を 1月27日 のように記述してください。  

そして、「send_message.rb」を実行。  
必ず押すのは1回にしてください。  
もし、メッセージを送信したくない場合、FBA?と書いてある行かK行に半角で x と入力するとそのお客さんへのメッセージはスキップします。  
間違えて押してしまったら　黒い画面で ctrl + C を何度も押してください。  
 
※もし動かない場合  
L行目の [ からはじまる内容をすべて削除してください。
(※Excelではなく  wps office の表計算ソフトを利用した場合異常が出る場合があり、このような対処法でうまくいきます。)

### 注文検索  
`search [キーワード]  `  
でヤフーの注文から検索します。  

### 注文情報削除
`delete [ヤフオクID]`  
で一致したものの注文データを削除します。
また、プログラムが追跡するリストからも削除できます。

### 出品一覧
`shuppin_list`  
で、出品されているものをリストにしてアウトプットします。  


## エラーなどが出る場合
send_ファイルの一番右の[]で囲まれている列を削除してください。  

プログラムの実行時に、 delete としてあるものなら delete.rb としてみてください。  

google chrome のバージョンが変わっている場合があるので、  
https://chromedriver.chromium.org/downloads  
から今使っているchromeのバージョンと合わせたソフトをダウンロードし、  
C:\Windows においてください。  
chromeのバージョンはchrome > 右上のボタン > ヘルプ > chromeについて　で確認できます。  
