■新しいパソコンに使う場合
windowsにrubyをインストールしてください。※インストールはネットを見てください。（ windows10 ruby install などで検索 ）
コマンドプロンプトで [ ruby -v ]　と入力して
ruby 2.7.2p137 (2020-10-01 revision 5445e04352) [x64-mingw32]
のように表示されれば使用できます。細かい数字は違ってもOK

次に
コマンドプロンプトで [ gem install selenium-webdriver ]　と入力してください
この後、 [ gem list selenium* ]　と入力して
*** LOCAL GEMS ***

selenium-webdriver (3.142.7)

のように表示されればOKです。細かい数字は違ってもOK

最後に、
https://chromedriver.chromium.org/downloads
に行って、今使っているgooglechromeのバージョンと同じバージョンをクリックし、
chromedriver_win32.zip
をダウンロード、解凍し、
C:\Windows
に解凍したファイルを配置すればOKです。

■新しいアカウントでプログラムを使う場合の設定

settingフォルダの
pass.csv にヤフオクのIDを記述します。
次に
info.txt　のdesktop_dir: に、デスクトップのアドレスを記載します。
例↓
desktop_dir: C:\Users\ユーザー名\Desktop
このとき、スペースは半角スペースにして、変な記号が入らないようにしてください。

商品説明欄に商品IDだけの行があれば、その商品名を商品IDに自動でへかんすることができます。
そのための設定ファイルは
setting下のproductsに、csvファイルを置いてください。名前はなんでもOK
csvファイルの中身は 1列目に商品のID,2列目にトリガーとなるIDをスペース区切りで入力してください。
このファイルの1行目は無視して読み取ります。

※ただし、まとめて配送、　1つのオークションで複数出品には対応していません。

■各プログラムの使い方
フォルダを表示できる場合は、そのプログラムをクリックすれば起動します。
ただし、[search キーワード]のような場合は、コマンドプロンプトを起動して、yafuokuフォルダがある場所まで移動する必要があります。
windowsの左下の検索で cmd と入力するとコマンドプロンプトが表示されます。これを起動します。
C:\Users\81805
とありますが、これが現在いる場所です。
もし C:\Users\81805 の下に yafuokuというフォルダがある場合、そこに移動するなら
cd yafuoku
と入力すると移動できます。成功すると
C:\Users\81805\yafuoku となります。これで、上のフォルダに移動したい亜場合は
cd ..
と入力すると元に戻ります。
これらを駆使して移動しましょう。
すべてのプログラムはyafuokuフォルダに移動して使用する必要があります。
 

■発送準備
「prepare.rb」を起動すると、本日発送に必要なデータを集めて、発送表と住所関連ファイルを作成します。
address~ 印刷用
sagawa_~ 佐川発送用
send_~ 発送表

parepare.rbは
 search_orders.rb #落札データを集めるプログラム
 make_send_list.rb #発送表を作るプログラム
 make_sagawa_label.rb #佐川急便用のデータを作るプログラム
 make_address_label.rb #住所印刷用のcsvデータを作るプログラム
を順番に実行しているだけです。

それぞれ単独でも起動できます。
例えば落札データを集めた後で、間違えて発送表を削除した場合は
make_send_list.rb　を起動するだけで発送表を再度作成できます。

■メッセージ送信
send_~ がデスクトップにある状態にしてください。
ただし、誤送信防止のためsend_~ という名前のファイルが2つ以上あると起動しません。
なので、必ずデスクトップにファイルが1つだけある状態にしてください。
このプログラムはsend_~の中の url行に移動して、発送情報行の情報をお客様に送信します。
FBA? に何もない場合、郵便局として、sagawa とある場合、佐川として、　yamatoとある場合
ヤマトとして発送します。 fba とある場合は発送情報に到着予定日を 1月27日 のように記述してください。

そして、「send_message.rb」を実行。
必ず押すのは1回にしてください。
もし、メッセージを送信したくない場合、FBA?と書いてある行かK行に半角で x と入力するとそのお客さんへのメッセージはスキップします。
間違えて押してしまったら　黒い画面で ctrl + C を何度も押してください。

※もし動かない場合
L行目の[からはじまる内容をすべて削除してください。

■注文検索
search [キーワード]
でヤフーの注文から検索します。

■注文情報削除
delete [ヤフオクID]
で一致したものの注文データを削除します。
また、プログラムが追跡するリストからも削除できます。

■出品一覧
shuppin_list
で、出品されているものをリストにしてアウトプットします。


■エラーなどが出る場合
send_ファイルの一番右の[]で囲まれている列を削除してください。

プログラムの実行時に、 delete としてあるものなら delete.rb としてみてください。

google chrome のバージョンが変わっている場合があるので、
https://chromedriver.chromium.org/downloads
から今使っているchromeのバージョンと合わせたソフトをダウンロードし、
C:\Windows においてください。
chromeのバージョンはchrome > 右上のボタン > ヘルプ > chromeについて　で確認できます。