お世話になっております。
迅速に入金をしていただき、ありがとうございます。
お荷物の発送準備ができましたので、連絡致します。

本商品の発送はAmazon.co.jpに委託しております。
到着予定は @arrive_date@ です。
到着するまでしばらくお待ち下さい。

また、複数落札されましたケースにて、委託配送ですので、状況によって同梱になる場合があります。
お手数をおかけいたしますが、ご理解いただけましたら幸いです。

オークションの取引は落札者様の受け取りボタンを押すことで入金されますので、
受け取り後は必ず受け取りボタンを取引ナビより押してくださいませ。

商品発送後のご連絡は取引ナビでお願いいたします。
ただし、稀にヤフオクのメッセージの自動転送がうまくいかないケースがございますので、
レスポンスがない場合、取引ナビにご連絡後に
@email@
に落札時のオークションIDを明記してご連絡くださいませ。
この度はご利用頂きまして、誠にありがとうございました。

最後になりますが、お荷物が届きましたら、評価にて知らせていただければ、幸いです。
評価がまだまだ少ないので是非ともお願いいたします。